- [Narração] Eu tenho algumas imagens
de uma captura de um pacote Wireshark que mostra o processo
de um handshake de três vias TCP e a terminação
Uma conversação de TCP
Vamos analisar essas imagens para ter uma ideia
de como está funcionando.
O TCP é um protocolo orientado à conexão o que significa
uma conexão de ponta a ponta precisa ser estabelecida primeiro
antes que os dados possam ser enviados ou recebidos.
O handshake triplo de TCP inicia essa conexão.
Quando a conexão finalmente precisar ser encerrada,
digamos que é uma conexão com um servidor da Web,
e você fecha o navegador da Web,
a conexão é encerrada com dois handshakes de duas vias.
Um handshake triplo de TCP envolve três etapas,
um SYN, a SYN e um ACK, e um ACK
SYN significa sincronização,
ACK significa confirmação.
Primeiro, o host de início envia um segmento de sincronização,
O host que responde envia uma confirmação
e seu próprio segmento de sincronização ,
envia um segmento de confirmação.
Assim que, SYN, SYN e ACK, ACK.
Podemos ver isso aqui, na parte de cima da imagem.
Se observarmos a janela de listas de pacotes,
em nos pacotes 10, 11 e 12,
podemos ver um SYN, um SYN e um ACK,
e um ACK.
Este é o handshake de três vias.
Se observarmos o pacote inicial no handshake triplo,
o segmento SYN aqui na parte superior,
podemos ver que o número de sequência é zero.
O início de um handshake triplo é o número de sequência 0
número zero porque é o primeiro pacote na conexão
ou conversação entre dois hosts,
Então, neste caso,
um host no servidor.
O número de sequência é , na verdade, um número aleatório de 32 bits
chamado ISN ou número de sequência inicial.
Esse número aleatório, ou ISN, é escolhido aleatoriamente
no início de cada conversação TCP.
Isso ajuda a proteger contra
Ataques de seqüestro de conexão TCP.
O Wireshark pega esse número aleatório de 32 bits
para zero.
Ele então incrementa os números de sequência
e as confirmações a partir daqui.
Isso facilita ler e
acompanhar os segmentos na ordem
usando o programa Wireshark.
Vamos observar alguns dos detalhes
do segmento SYN inicial.
Vamos até a janela Packet Details, e poderemos ver
número de sequência zero que é o número de sequência relativo.
Se observarmos as Flags,
vemos que o bit SYN foi definido.
Você pode vê-lo aqui com o tal.
No próximo pacote,
pacote número 11,
o servidor responde ao segmento inicial de sincronização.
Irei para a próxima imagem,
e agora o Packet 11 está destacado.
O servidor responde com uma confirmação confirmando,
número de sequência zero e envio de confirmação um
de modo que o número de sequência inicial com número de sequência relativo
zero foi incrementado e reconhecimento um
foi enviado.
Podemos ver na janela de detalhes o reconhecimento de protocolo
número um e que é o número de confirmação relativo.
O servidor também enviou seu próprio segmento de sincronização,
e esse número é zero, uma vez que é o inĩcio da
conversa indo para o outro lado.
Se observarmos na janela Details,
podemos ver que o número de sequência é zero.
e esse é um número de sequência relativo do servidor
para o host.
Se observarmos as Flags,
os bits SYN e o ACK foram definidos.
Se formos para a próxima imagem,
no pacote 12, que é a etapa 3 no handshake de três vias,
host 10.1.1.1 responde com uma confirmação
ou ACK e se observarmos a janela Protocol Details,
veremos que o número de confirmação é 1,
incrementando o segmento de sincronização do servidor por 1.
Você pode ver aqui que o bit de confirmação foi definido,
mas observe que o bit SYN não foi definido.
Essa é a fase final no handshake de três vias.
Vejamos como a conexão TCP é encerrada.
Irei para a próxima imagem , e você poderá ver no pacote 16,
o servidor está se comunicando com o host em 10.1.1.1,
e enviou um segmento com encerramento, ou FIN,
e uma confirmação, ou ACK.
Neste segmento, veremos um FIN e um ACK.
O FIN encerra a conversação.
A flag de reconhecimento foi definida desde o
handshake triplo foi inicialmente estabelecido,
e em cada segmento enviado depois disso,
a flag de confirmação é definida.
Você pode ver que no próximo pacote,
pacote número 17,
o host respondeu ao servidor com uma confirmação
confirmação que a conversação terminou.
Este é um handshake de duas vias
Um FIN e um ACK e um ACK.
Se olharmos à frente, na janela de listas de pacote para o pacote 18,
você pode ver que o host 10.1.1.1, em seguida, envia o servidor
seu próprio FIN e reconhecimento,
e o servidor responde com seu próprio ACK.
Então você tem dois apertos de mão bidirecionais
para encerrar a conexão.
Se eu voltar para a imagem anterior e der uma olhada
nos detalhes do protocolo ou nos detalhes do pacote,
podemos ver aqui no segmento TCP as flags
Observe aquele para o reconhecimento e, em seguida, o outro
para a flag Finish ou FIN aqui que foi definida.
Observe que o número de confirmações chegaram tão alto quanto 374,
indicando que essas imagens provavelmente foram geradas
de duas capturas separadas de pacotes no Wireshark.
Você pode ver nestes últimos
duas capturas de tela como a conversa termina com dois
handshake duplo
Um FIN e um ACK e um ACK.
e outro indo na outra direção.